Translator: Irina Pahlevanyan
Reviewer: Kristine Sargsyan
Իրականում, շատ ավելի դյուրին է, երբ դուք մտածում եք ճկունության և տեխնոլոգիաների մասին միաժամանակ:
Ես արդեն գիտեմ, որ դուք այսօր լսելու եք այլ ելույթներ
կոտրատվող ոսկորների մասին
որն, անշուշտ, որևէ կապ չունի տեխնոլոգիայի հետ:
Այսպիսով, համեմատական իմաստով, շատ դյուրին է լինել ճկուն:
Եթե մենք նայում ենք, թե ինչ անհավանական բան կատարվեց Համացանցում
վերջին հինգ տարիների ընթացքում
նույնիսկ դժվար է ճիշտ համանմանություն գտնել սրան:
Շատ բաներ, թե ինչպես ենք մենք որոշում, ինչպես ենք ենթադրում արձագանքել իրադարձություններին
և ինչ ենք մենք ակնկալում ապագայից
կախված է, թե ինչպես ենք մենք ընկալում
և դասակարգում իրադարձությունները:
Եվ իմ կարծիքով այս թոհուբոհի գայթակղիչ նմանությունը
Համացանցի զարգացման հետ կապված Ոսկու տենդ կարծես լինի:
Հեշտ է մտորել այս նմանության մասին` որպես շատ տարբեր
մյուս տարբերակներից, որ կարող եք ունենալ:
Ընդհանուր առումամբ, դրանք երկուսն էլ շատ իրական են:
1849թ., այդ Ոսկու տենդի ժամանակ, նրանք $700 միլիոնից ավել
արժողության ոսկի հանեցին Կալիֆորնիայից: Դա շատ իրական էր:
Համացանցը նույնպես շատ իրական էր: Սա մարդկանց համար
միմյանց հետ հաղորդակցվելու իրական ճանապարհ է: Սա մեծ բան է:
Մեծ բում է: Մեծ բում: Մեծ բեկում: Մեծ բեկում:
Դու շարունակում ես պահել այն, և երկուսն էլ շատ խաբեություն են պարունակում:
Կարիք չկա ձեզ հիշացնելու ողջ խաբեության մասին,
որ պարունակում է Համացանցը, ինչպես օրինակ GetRich.com.
Բայց նույնը նաև Ոսկու տենդի ժամանակ էր: <<Ոսկի. Ոսկի. Ոսկի>>:
Վաթսունութ հարուստ մարդիկ Սթիմեր Պորտլանդում: Դեղին մետաղի կույտեր:
Ոմանք ունեն հինգ հազար: Շատերն` ավել:
Մի քանիսը վաստակեցին $100,000 յուրաքանչյուրը:
Մարդիկ շատ կոգևորվեին, երբ կարդային այս հոդվածը:
Ամերիկայի Միացյալ Նահանգների Էլդորադոն:
Կալիֆորնիայի ոսկու անսպառ հանքերի հայտնաբերումը:
Ոսկու և Համացանցի տենդերի միջև զուգահեռները շարունակվում են:
Այսպիսով, շատ մարդիկ թողեցին իրենց հիմնական զբաղմունքը:
Եվ ինչ պատահեց - Ոսկու տենդը տևեց տարիներ շարունակ:
1849 թվականին, երբ մարդիկ արևելյան ափին առաջին անգամ սկսեցին տեղեկանալ այդ մասին
և մտածեցին. <<Օ, դա անիրական է:>>
Եվ նրանք շարունակում էին լսել հարստացող մարդկանց մասին,
1850թ. դեռևս նրանք լսում էին դա և կարծում, որ անիրական է:
Մոտավորապես 1852թ. նրանք մտածում էին .<<Գուցե՞ ես աշխարհի ամենահիմար մարդն եմ,
որ չեմ շտապում Կալիֆորնիա:>>Եվ սկսում են մտածել, որ իրոք այդպիսին են:
Ի դեպ, սա համայնքային գործընթաց էր:
Արևելյան ափի տեղական համայնքները համախմբվում էին և
տաս-քսան հոգանոց քարավանով հատում ԱՄՆի տարածքը,
և ձևավորում ընկերություններ:
Սրանք տիպիկ խմբակային ջանքեր էին: Կարևոր չէր,
դու իրավաբան էիր, թե բանկի աշխատակից, մարդիկ թողնում էին իրենց զբաղմունքը,
կարևոր չէր, ով ինչ հմտություններ ուներ, բոլորը շտապում էին ոսկի լվանալու:
Ձախ կողմից այս տղան, բժիշկ Ռիչարդ Բևերլի Քոլը,
ապրում էր Ֆիլադելֆիայում և ուղևորվեց դեպի Պանամա:
Նրանք նավարկեցին դեպի Պանամա, հատեցին նեղուցը
և ապա մեկ այլ նավով` դեպի հյուսիս:
Այս տղան` բժիշկ Թոլանդը, փակ վագոնով մեկնեց Կալիֆորնիա:
Սա նույնպես ունի իր զուգահեռները: Բժիշկները թողեցին իրենց գործը:
Նրանք երկուսն էլ շատ հաջողակ էին` մեկը թերապևտ,
մյուսը` վիրաբույժ:
Նույնը կատարվեց Համացանցում: Դուք ունեցաք DrKoop.com:
(Ծիծաղ)
Ոսկու տենդի ժամանակ, մարդիկ բառացիորեն թռնում էին նավ:
Սան Ֆրանցիսկոյի նավահանգստում կուտակվում էին մինչև 600 նավեր,
քանզի յուրաքանչյուր նավի անձնակազմ լքում էր նավը և
գնում ոսկի որոնելու:
Այսպիսով, այնտեղ բառացիորեն կային 600 նավապետեր և 600 նավեր:
Նրանք նավերը վերածում էին հյուրանոցների, քանի որ չէին կարող նավարկել այլուր:
Դուք ունեիք ԴՈԹՔՈՄ տենդ: Եվ դուք ունեիք ոսկու տենդ:
Եվ դուք տեսաք որոշ ծայրահեղություններ,
որ ստեղծեց ԴՈԹՔՈՄ տենդը , և տեղի ունեցավ նույն բանը:
Այդ ժամանակ Սան Ֆրանցիսկոյի ամրոցն ուներ մոտ 1,300 զինվոր:
Նրանց կեսը դասալքվեց ոսկի որոնելու նպատակով:
Եվ նրանք չէին թողնում մյուս կեսին որոնել առաջին կեսին`
վախենալով, որ նրանք էլ չեն վերադառնա:
(Ծիծաղ)
Եվ զինվորներից մեկը գրեց իր տանեցիներին, և սա իր գրած նախադասությունն է.
<<Պայքարը ճիշտ և ամսական $6
և սխալ ու օրական $75-ի միջև բավականին դաժան է>>:
Ոսկու տենդի ժամանակ նրանք ունեին վատ այրման արագություն: Շատ վատ:
Սա իրականում Կլոնդայկի ոսկու տենդից է: Այն Սպիտակ Անցումի արահետն է:
Նրանք լծեցին իրենց ջորիներն ու ձիերը:
Եվ նրանք ճիշտ չէին պլանավորել:
Եվ նրանք չգիտեին, որքան հեռու են ուղևորվելու,
ուստի գերբեռնեցին իրենց ձիերին հարյուրավոր փութ կշռող բեռով:
Իրականում, դա այնքան սխալ էր, որ ձիերից շատերը
մինչև տեղ հասնելը սատկեցին:
Այն վերանվանվեց <<Սատկած ձիերի արահետ>>-ի:
Իսկ Կանադայի ՆԳ նախարարն այդ ժամանակ գրեց.
<<Հազարավոր լծված ձիեր ընկած են ճանապարհի երկայնքով,
երբեմն քարափին կույտերով`
կապկպած թամբերով և ժայռերից գլորված ծանրոցներով,
երբեմն խառնիխուռն կուտակումներ, որոնք լցնում էին ցեխոտ փոսերը
ճանապարհ հարթելով մեր խեղճ կենդանիների համար,
հաճախ, ես ափսոսանքով եմ ասում, հյուծված, բայց դեռևս կենդանի,
փաստ, որի մասին մենք անտեղյակ էինք, մինչև խղճուկ մարդկանց`
մեր հեծելախմբի պայտերի տակ հայտնվելը:
Բարձված կենդանիների սին ակնախոռոչները
ճանապարհի երկայնքով ամենուր հաշվում էին անհամար ագռավները:
Անհնար է պատկերացնել այն տմարդությունը, որն այս արահետն ականատես է եղել,
այն դժբախտությունն ու տառապանքը, որ այդքան մարդ ապրել է:
Իսկապես, դա աննկարագրելի է>>:
Եվ գիտեք, միայն թե առանց դրան ուղեկցող հոտի,
մենք նույն պատկերը ունենք Համացանցում` այրման արագության շատ վատ հաշվարկ:
Ես կցուցադրեմ սրանցից միայն մեկը և դուք կվերհիշեք:
Սա գովազդ է, որ ցուցադրվել է 2000թ. Սուպեր Գավաթի ժամանակ:
(Վիդեո): Հարս #1: Դուք ասել էիք, որ հրավիրատոմսերի մեծ ընտրանի ունեք: Գործավար: Բայց մենք ունենք:
Հարս #2: Այդ դեպքում ինչու՞ նա իմ հրավիրատոմսն ունի:
Հաղորդավար: Ինչը որ կարող է լինել մանրուք ոմանց համար... Հարս#3: Դու իմն ես, փոքրիկ մարդուկ:
Հաղորդավար: Կարող էր լինել մեծ բան ձեզ համար: Ամուսին #1: Սա ձե՞ր կինն է:
Ամուսին #2: Ոչ դեռ ևս 15 րոպե: Հաղորդավար: Եվ այնուամենայնիվ, սա ձեր հատուկ օրն է:
OurBeginning.com. Կյանքն իրադարձություն է, հայտնեք աշխարհին:
Ջեֆ Բեզոս: Շատ դժվար է կռահել` ինչի վերաբերյալ է այս գովազդը:
(Ծիծաղ)
Բայց նրանք ծախսել են երեք ու կես միլիոն ԱՄՆ դոլար
2000թ. Սուպեր Գավաթի ժամանակ հեռարձակելու և գովազդելու համար:
Ավելին, այդ ժամանակ նրանց տարեկան եկամուտը կազմում էր ընդամենը մեկ միլիոն դոլար:
Ահա թե որտեղ է համանմանությունը Ոսկու տենդի հետ սկսում շեղվել,
և, իմ կարծիքով, բավական դաժան:
Այն է, ոսկու տենդի ժամանակ, եթե վերջացած էր, ուրեմն վերջացած էր:
Ահա այս տղան. <<Դոսոնում շատ մարդիկ կան
ներկայումս, ովքեր լիովին հիասթափված են:
Նրանք հազարավոր մղոններ են անցել` վտանգելով իրենց կյանքը, առողջությունն ու սեփականությունը,
ամիսներ վատնել տաժանակիր աշխատանքի համար, որ մարդ կարող է ունենա
և ի վերջո փափագած նպատակին հասնելու համար
գագաթնակետին հասած ակնկալիքները միայն բացահայտեցին
մի փաստ, որ այստեղ իրենց համար ոչինչ չկա>>:
Եվ սա, անշուշտ, շատ տարածված պատմություն է:
Քանզի, երբ դուք հանում եք այն վերջին ոսկու կտորը,
և նրանք դա անում են աներևակայելի արագությամբ: Ի նկատի ունեմ, երբ նայում եք 1849թ. ոսկու տենդը,
ամերիկյան ամբողջ գետամերձ տարածքը, երկու տարվա ընթացքում
բոլոր քարերը շրջած էին: Եվ դրանից հետո, միայն մեծ կազմակերպությունները,
ովքեր օգտագործում էին զարգացած լեռնահանքային տեխնոլոգիաներ
սկսեցին ոսկի հանել այնտեղից:
Բաց կա շատ ավելի լավ համանմանություն, որ թույլ է տալիս ցուցաբերել անհավանական լավատեսություն
և դա էլեկտրաարդյունաբերությունն է:
Համացանցի և էլեկտրաարտադրության միջև շատ նմանություններ կա:
Էլեկտրաարտադրության հետ դուք իրականում պետք է...
նրանցից մեկն այն է, որ երկուսն էլ մի տեսակ բարակ,
հորիզոնական, հնարավորություն ընձեռող շերտեր են, որոնք խաչվում են տարբեր արտադրությունների հետ:
Սա առանձնահատուկ բան չէ:
Բայց էլեկտրականությունը նույնպես շատ, շատ լայն հասկացություն է, և այն պետք է մի քիչ նեղացնել:
Գիտեք, այն կարող է օգտագործվել որպես հզորության փոխանցման հիանալի միջոց:
Այն մանրակրկիտ ձևով տեղեկատվության հոսքի
համադրության հիանալի միջոց է:
Էլեկտրականության հետ կապված բազմաթիվ հետաքրքիր երևույթներ կան:
Եվ էլեկտրական հեղափոխության մի մասը, որի վրա ես ուզում եմ կենտրոնանալ
սարքավորումների ոսկե դարն է:
Ցնցող մի սարք, որ ստիպեց աշխարհին ստեղծել նոր սարքավորումներ, թափանցիկ լամպն էր:
Այսպիսով, լամպն էր, որ հոսանքավորեց աշխարհը:
Եվ նրանք չէին մտածում սարքավորումների մասին, երբ հոսանքավորեցին աշխարհը:
Նրանք իսկապես մտածում էին--
նրանք էլեկտրականությունը տուն չէին մտցնում:
Նրանք տան լուսավորումն էին ապահովում:
Եվ իրոք դա էր էլեկտրականությունը: Այն շատ ժամանակ խլեց:
Սա վիթխարի, ինչպես և կարելի էր ակնկալել, վիթխարի կապիտալ էր:
Բոլոր փողոցները պետք է լուսավորվեին:
Այս աշխատանքը շարունակում էր նվազել ցածր Մանհեթենում,
որտեղ կառուցվեցին էլեկտրաէներգիա արտադրող առաջին կայանները:
Եվ դրանք լուսավորեցին բոլոր փողոցները:
էդիսոն էլեկտրական ընկերությունը, որը դարձավ <<Էդիսոն Ջեներալ Էլեքթրիք>>
որը դարձավ <<Ջեներալ Էլեքթրիք>>
վճարեց փողոցների լուսավորման ծախսերը: Այն աներևակայելի թանկ էր:
Բայց սա այն չէր, և սա մաս չէր, սա իրականում ամենից շատ է նմանվում Համացանցին:
Քանզի, հիշեք, Ցանցը կանգնած է
այս ծանր ենթակառուցվածքի գագաթին,
որը տեղ գտավ երկար հեռավորության համար հեռախոսային ցանցի շնորհիվ:
Այսպիսով ողջ մալուխային և ծանր ենթակառուցվածքը--
ես վերադառնում եմ հիմա 1994թ. Ցանցի այսպես ասած ցնցող հատվածին,
երբ տարեկան այն աճում էր 2,300 տոկոսով:
Ինչպես կարող էր 2,300 տոկոս աճ լինել 1994թ.,
երբ մարդիկ իրականում ներդրում չէին անում Ցանցում:
Բարի, դա այդպես էր, որովհետև ծանր ենթակառուցվածքն արդեն հաստատված էր:
Այսպպիսով թափանցիկ լամպը ձևավորեց ծանր ենթակառուցվածքը,
և ապա կենցաղային սարքավորումները սկսեցին առաջ գալ:
Եվ սա ահռելի էր: Առաջինը էլեկտրական վարսահարդարիչն էր
սա 1890թ. էր:
Եվ սարքավորումների ոսկե դարն իրապես ձգվեց`
կախված, թե ինչպես կցանկանաք այն չափել,
բայց այն տևեց 40-ից 60 տարի: Այն երկար շարունակվեց:
Սկսվեց մոտավորապես 1890թ.-ին: Եվ էլեկտրական օդափոխիչը մեծ հաջողություն էր:
Էլեկտրական արդուկը նույնպես մեծ ձեռքբերում էր:
Ի դեպ, սա Ասբեստի հայցի սկիզբն էր:
(Ծիծաղ)
բռնակի տակ ասբեստ կար:
Սա առաջին փոշեկուլն է,1905թ. Սքիններ Վէքում,
Հուվեր ընկերությունից: Այն կշռում էր 92 փութ
շահագործման համար անհրաժեշտ էր երկու մարդ, և արժեր մեկ քառորդ մեքենա:
Ուստի և այն լավ չէր վաճառվում:
Սա իսկապես սիրողական ապրանք էր--
(Ծիծաղ)
1905թ. Սքիններ Վէքումը:
Բայց երեք տարի անց, այն կշռում էր 40 փութ:
Այսպիսով, այս բոլոր ապրանքներից ոչ բոլորն էին հաջողված:
(Ծիծաղ)
Սա փողկապի համար էլեկտրական արդուկ է, որն իրականում երբեք տարածում չգտավ:
Կարծում եմ մարդիկ որոշել էին, որ իրենց փողկապները չեն ճմրթվի:
Սրանք նույնպես երբեք պահանջարկ չունեցան.
կոշիկի էլեկտրական տաքացուցիչ և չորացուցիչ: Երբեք լավ չվաճառվեցին:
Սրանք շուկա մտան ինչպես վեց տարբեր գույներ:
(Ծիծաղ)
Չգիտեմ ինչու է այդպես, բայց, իմ կարծիքով, գիտեք,
երբեմն հայտնագործության համար հարմար պահ չէ;
միգուցե ժամանակն է սա նորովի ներկայացնել:
Մտածում եմ, մենք կարող ենք սրա համար Սուպեր Գավաթին գովազդ ստեղծել:
Մեզ պետք է ճիշտ գործընկեր: Եվ ես կարծում եմ, որ այն իրոք
(Ծիծաղ)
իրոք կաշխատի,, եթե նոր շունչ տանք:
Թոստերն էր հաջող
քանզի մարդիկ թոստ էին անում բաց կրակի վրա,
և այն պահանջում էր երկար ժամանակ և ուշադրություն:
Ես ուզում եմ մի բան նշել: Սա, ժողովուրդ, դուք գիտեք սա ինչ է:
Նրանք չէին հայտնագործել դեռ էլեկտրական վարդակներ:
Այսպիսով հիշեք, նրանք չէին հոսանքավորել տները էլեկտրականության համար:
Նրանք հոսանքավորել էին միայն լուսավորման հմաար: Ձեր սարքավորումները խրոցակ ունեին:
Յուրաքանչյուր սենյակ ուներ վերևում վարդակ:
Եվ այնտեղից էր միանում:
Իրականում, եթե դուք տեսել եք Դիսնեյ Ուորլդի կարուսելի առաջընթացը,
դուք սա տեսել եք: Այստեղ մալուխները գալիս են և միանում այս լուսային սարքավորման մեջ:
Բոլոր սարքերն այստեղ են միացված: Եվ եթե ցանկանում եք որևէ սարք միացնել,
պետք է միայն լամպը պտտեցնել:
Մյուս իրը, որն իրոք մեծ, մեծ նվաճում էր` լվացքի մեքենան էր:
Այն մեծ փափագի և նախանձի առարկա էր:
Յուրաքանչյուր ոք ուզում էր այս էլեկտրական լվացքի մեքենայից:
Մյուս կողմից, այն օճառաջուր էր:
Եվ այնտեղ ռոտոր կար, այն է պտտեցնող շարժիչը:
Եվ այն մաքրում էր ձեր հագուստը:
Այն զուլալ մաքրաջրում է: Դուք հագուստը այնտեղից հանում եք
դնում այստեղ, և պպտեցնում այս էլեկտրական օղակում:
Եվ սա մեծ ձեռքբերում էր:
Դուք պետք է պահեիք այն ձեր խորդանոցում: Մի քիչ խառնաշփոթ էր:
Եվ դուք տանն ունենալու էիք երկար լար,
որը պետք է մտներ հոսանքի վարդակ:
(Ծիծաղ)
Եվ սա իրականում իմ ելույթի ամենակարևոր կետն է,
որովհոտև իրենք չէին հայտնագործել անջատիչը:
Այն ի հայտ եկավ շատ ավելի ուշ` անջատիչ սարքավորումների վրա,
քանզի այն անիմաստ էր:
Ի նկատի ունեմ, դուք չէիք ցանկանա այս իրերը մտցնել հոսանքի վարդակ:
Այսինքն, դուք գիտեիք, որ ավարտելուց հետո, դուք պետք է պտտեցնեք այն:
Սա էր ձեր արածը: Դուք չէիք անջատում այն:
Ինչպես ես արդեն նշեցի, չկար նաև էլեկտրական վարդակ,
ուստի լվացքի մեքենան ծայրահեղ վտանգավոր սարք էր:
Եվ
երբ դուք ուսումնասիրում եք այն, սարասափելի նկարագրություններ կան
թե ինչպես մարդկանց վարսերը կամ հագուստը քաշել է այդ սարքը:
Եվ նրանք չեն կարողացել պոկել լարը,
քանի որ այն միացված էր տան ընդհանուր հոսանքին:
(Ծիծաղ)
Եվ չկար անջատիչ, որը շատ վատ էր:
Գուցե դուք մտածեք, թե որքան հիմար են եղել մեր նախնիները,
որ սրա նման հոսանքի վարդակին են միակցել իրերը:
Բայց գիտեք, մինչև մեր նախնիներին դատապարտելը,
մտածեցի սա ձեզ ցույց տալ. սա իմ հանդիպումների սենյակն է:
Եթե ինձ հարցնեք, սա իրական փոխկապակցվածություն է:
Նախևառաջ, ամեն ինչ թարս ու շիտակ է միացված: Այս հոսանքի վարդակը
(Ծիծաղ)
և լարերը թափվում են, իսկ ես կապում եմ դրանք:
Սա ենթադրում եմ, նույնիսկ ինձ չի ստիպում սկսել: Բայց այն ամենավատ բանը չէ:
Իսկ սա իմ գրասեղանի տակն է:
Ես սա նկարել եմ ընդամենը երկու օր առաջ:
Այսպիսով, մենք շատ առաջընթաց չենք ապրել 1908թվականից ի վեր:
(Ծիծաղ)
Սա լրիվ խառնաշփոթ է:
Եվ մենք կարծում ենք, թե ամեն ինչ հեշտանում է,
բայց երբևէ փորձել եք ինքներդ տեղակայել 802.11:
(Ծիծաղ)
Ես կոչ եմ անում ձեզ փորձել: Շատ բարդ է:
Ես համակարգչային ոլորտում պաշտպանած մարդիկ գիտեմ,
ովքեր լացում են այս գործընթացի պատճառով, բառիս բուն իմաստով լացել:
Եվ այն ենթադրում է, որ դուք տանն արդեն ունեք DSL` թվային բաժանորդային գիծ:
Փորձեք դա տեղակայել ձեր տանը:
Ինժեներներ, ովքեր ամեն օր զբաղվում են դրանով, չեն կարող անել:
Նրանք, որպես կանոն, ստիված են լինում երեք անգամ այցելել ձեզ:
Իսկ իմ ընկերներից մեկը պատմում էր ,
որ մասնագետները ոչ միայն
երրորդ օրը վերջապես հասան դրան,
այլ նաև ստիպված էին ևս մեկին կանչել օգնության:
Եվ նրանք իսկապես երջանիկ էին, որ այդ տղան բարձրախոսով հեռախոս ուներ,
քանի որ նրանք հետո մի ժամ սպաում էին գծում
որ կարողանային խոսել որևէ մեկի հետ, որ նրանց կտար մուտքի ծածկագիր
այդտեղ հասնելու համար:
Այսպիսով, մենք բավականին փոխկապակցված ենք:
Ի դեպ, DSL փոխկապակցված հանգույց է:
Ւ նկատի ունեմ, այն երկու հյուսված պղնձալարեր են, որոնք իրականում
նախատեսված չեն եղել ինչի համար որ ծառայում են:
Սա է ամբողջ պատմությունը:
Մենք շատ, շատ պարզունակ ենք: Եվ սա է ամբողջ խնդիրը:
Եթե դուք մտածում եք ճկունության մասին Ոսկու տենդի առումով,
ապա դուք շատ կհիասթափվեք հիմա,
քանի որ ոսկու վերջին բնակտորը վերացած է:
Բայց նորարարության առումով լավ բանն այն է, որ վերջին բնակտոր չկա:
Ցանկացած նոր բան առաջ է քաշում երկու նոր հարցեր և երկու նոր հնարավորություններ:
Եվ եթե դուք հավատում եք, ապա գիտեք` մենք որտեղ ենք,
սա է իմ համոզմունքը. որտեղ ենք մենք անհավանական հանգույցով,
չեմ խոսում արդեն Ցանցից օգտվողների ինտերֆեյսից:
Այնքան շատ հանգույցներ կան, այնքան շատ ահավոր բաներ,
մենք Համացանցում Հարլիի 1908թ. ստեղծած լվացքի մեքենայի մակարդակին ենք:
Ահա թե որտեղ ենք մենք: Մենք չենք վնասում մեր վարսերը,
սակայն այստեղ մենք նույն նախնադարյան մակարդակին ենք:
Մեզ մոտ 1908թ. է:
Եվ եթե համամիտ եք, ապա նման բաները ձեզ չեն նյարդայնացնի: Հիմա 1996թ. է:
<<Բոլոր բացասական պահերն ավելացրեցին որ առցանց փորձը չարժանանա անհանգստության>>:
1998թ.: "Ամազոն. կենաց", 1999թ.: <<Ամազոն.բոմբ>>:
Իմ մայրն ատում է այս նկարը:
(Ծիծաղ)
Նա, --- բայց դուք գիտեք, եթե դուք իրոք հավատում եք, որ այն ամենա-ամենա
սկիզբն է, եթե դուք հավատում եք, որ այն Հարլիի 1908թ. լվացքի մեքենան է,
ապա դուք անասելի լավատես եք: Եվ ես կարծում եմ, որ հենց այստեղ ենք մենք:
Եվ ես հավատում եմ, որ մեր առջևում ավելի շատ նորարարություններ կան,
քան մեր հետևում:
Եվ 1917թ. , Սիարս` ես ուզում եմ սա ճիշտ:
Սա այն գովազդն է, որ իրենք թողարկեցին 1917թ.
Այն ասում էր. <<Օգտագործեք ձեր էլեկտրականությունն ավել, քան միայն լուսավորման համար>>:
Եվ մտածեք, թե որտեղ ենք մենք:
Մենք դեռ շատ, շատ բան ունենք անելու: Շատ շնորհակալություն: